---
title: "有关于写作"
images: ["/assets/images/og/about-write.png"]
authors: ["eallion"]
categories: ["日志"]
tags: ["写作","灵感"]
draft: false
slug: "about-write"
date: "2010-04-14 05:04:28"
lastmod: "2010-04-14 05:04:28"
---

写作对我来说。

纯粹是出于爱好。

想写的时候才写。

仅仅是用它来记录一下飘摇的生活。

写作是需要灵感的。

可是我的生活是没有灵感的。

我都能预见到我一个周后生活的样子。

所以我写东西也是扯淡的。

你看一个开头就能预见到结尾了。

我觉得慢慢长大。

是自己亲手毁掉了自己对灵感的嗅觉的。

比如高考落榜的时候。

我想算了吧。

有什么好写的。

过几年想想会觉得高考本身就是件可笑的事。

比如抵制家乐福的时候。

我想算了吧。

有什么好写的。

也就是一群闲得蛋疼的大学生被操控了。

比如汶川地震的时候。

我想算了吧。

有什么好写的。

已经有那么多人在表达自己的悲伤了。

虽然他们一边又去唱歌跳舞玩游戏。

比如奥运的时候。

我想算了吧。

也没什么好写的。

反正那些金牌都是些政治任务。

比如各种天灾人祸横行的时候。

我想算了吧。

我也写不过来。

我写什么呢。

难道写政府把我们纳上去的钱用几千亿去讨好外国人。

而只给西南拨出 1.5 亿。

在很多事情发生的时候都没去写。

等到灵感丧失殆尽的时候。

才明白。

自己已经写不出什么来了。

虽然我天天都在写。

写了好多年了。

可都是写的些无关紧要的事。

比如今天吃了什么。

比如明天会去做什么。

而且已经懒得去总结成集了。

其实这都是些半成品文章。

写完了就放那里。

没看过。

没改过。
